Dedicated Admin Connection (DAC)
Database'e normal yollar dışında bağlanmayı sağlayan bir bağlantı şekli.

Ne zaman kullanılır:
-SQL Servisi çalışıyor fakat SQL Server'a normal yollarla ve kullanıcılarla bağlanılamadığı zaman özelliğin açık olması durumunda kullanılabilir.
-Çok kaynak tüketen sorgular yavaşlığa sebep oluyor ve head blocker var ise bu bağlantı ile kill edilebilir.

Özelliğin durumunu kontrol etme:
sp_configure 'remote admin connections'
run_value değeri 1 ise aktif

Özelliği açma:
sp_configure 'remote admin connections',1
reconfigure

Kullanım:
File/New/Database Engine Query içerisinden Server Name: "admin:SERVERNAME" olarak giriş yapılabilir.